به پاکیه
هرچی پاک دامنتر باشه انسانتره
به ایمانه
به جهاد در راه خداست
به این چیز هاست
حالا چه زن باشه چه مرد باشه
این در اسلام
زن یا مرد بودن
هیچ
معیار فضیلت نیست
معیار فضیلت این چیز هاست که من وضعشو گفتم براتون
پس این نظر رو
ما تویش مکتب بدانه میکنید
زن و مرد مساوی بدونه
این تمام شد
حالا توجه اسلام به زن
این که چقدر اسلام
از خدمت که سفارش کرده
پیغمبر فرمود انقدر چه وعی راجب زنها
سفارش کرد
سفارش کرد گفتم این دفعه بیاد
میگیدی که حتی حق طلاق زن را هم ندارید
مطلب بعد این که
مکتب های الان پیدا شده
که این ها مدعی
دفاع از زن و حقوق زن هست
چی اینا دروغ میگن
مکتب فیمنیس که مدعیه که ما
از حقوق زنها دفاع میکنیم
این ها در واقع
بیشترین ضربه را به زنها زدن
این مکتب چرا
چون به هر حال زن با مرد فرق میکنه
زن از لحاظ جسمی
از لحاظ روحی روانی خصوصیه داره که مرد نداره
و برعکس اگر
این ها را جای هم خواستیم بذاریم
حتما رو زایش کردیم
این که بگیم که
هر شغلی که مردا قبول میکنن
زنها هم باید قبول کنن
نه اون شغل جای خودش مقدس
جای خودش محترم
اگر زنی رو جماعه بردید راننده
مثلا فرس کن که کامیون کردید
لطفی در حقش نکردید
زنانگی ازش گرفتید
مادر بودن ازش گرفتید
همسر بودن ازش گرفتید
شغل رانندگی بشده دید
که چی بشه
زنی بخواد از تیران تا بندرباز
مثلا فرس کن
یه بار برو برگرده
در پونزر رو سول میکشه
حالا خطرهایی که را تعددش میکنه
ماشین اگه پنجر شد چی میشه
همینهایی کنار بذاریم
این زن دیگه نمیتونه مادر باشه
نمیتونه همسر باشه
نمیتونه زن باشه
افرام نیست اینه به اینجا انسان نمیکشه
پس این مکاتب
ماتریالیستی که الان
پیدا شدن
مدعی دفاع از حقوق زن هستن
بیشترین زربه رو بزن زدن
زن جای خودش
محترم هست
جهاد و مرد هست نتوال
جهاد داره منتا جای خودش
مرد هم جای خودش
اگه مرد ها آمدن جای خانوم ها
متصفا تو جامعه ما این اطفاقا نفتده
یه مشکلاتی که ما داریم اینه که
خیال میکنیم که اگر مثلا خانوم ها آمدن
مثلا فرس کنیم
بعض از مسئولیت هایی که
بیشتر مرد ها میتونن مسئولیت انجام بدن
بهشون دادیم لطفی در حقشون کردیم
نه خیلی کم لطفی کردیم در حقشون
نتیجهش میشه ازدواجات
تخیل میفته نتیجه هم میفته
مشکلات اجتماعی فلابانی که دادیم
و خیال میکنیم که اگه خانوم
مثلا فرس کنیم آمد وزیر شد
بارها تو رسانه ها گفتم
اگه از من بپرسن که
مثلا خانوم اگر وزیر بشه
مهم تره
یا تو خونه بچش در بیاد کنه
یا سد درست درمی بهتره
مهم نیست که انسان اون رسالت الهی رو انجام بده
آیا وزیر بودن
مثلا فضیحتش پیشتر از خاندار بودن
نخیر
تا چه برسیم
مثلا خانومی فرس کنیم
مثلا بیاد مهندس مادم بشه
عیبی نداره
اما این خانوم دیگه نمیتون تو خونه باشه
شما خانداری ازش گرفتید
مادری ازش گرفتید
چی بهش دارید
تو مادنها بخواد بره
تو مادن زغالستان بره
که وزیر هم باشه یه وزیر خست
ولی میتونه چندین وزیر رو تربیت خونه برد
بنابراین اون فضیلت هایی
که قرآن مشخص کرده
اونا رو ما قبول داریم
اما این که ما خیال میخونیم
پست مثلا بالا این فضیلت هایی اینجوری نیست
یه رئیس جمهور
یک وزیر پیش خدا محبوب تر است
یا یک کارگر ساده
معلوم نیست
اگه اون کارگر ساده با تقوی باشه
کارش رو درست انجام بده
از اون وزیر مقامش پیش خدا بالاتره
خدا که این
زباهر کار نگاه نمی کنه و حقیقا نگاه میکنه
یه خانمی که
خوب خانداری میکنه
این مجاهد فی سبیل الله
این برنامه از پیغمبر داریم از عمرون داریم
از امان کازم داریم
جهاد و المرأه حسن و تبعال
یه خوب خانداری کردیم
در حال جهاده
اگر خانم یک هفته
تو خونه خدمت کرد
میفرما شد پیغمبره
هفت در جهنم بروش بسته میشه
هشت در بهش بروش براد میشه
که از هر در دلش محاد وارد بهش بشه
این که جا با این که انسان باید بره
از این مسئولیت یه جایی به حدوی بگیره
انواع گرفتاری ها
مخصن کارهایی که با روح زن سازگار نیست
بنابراین از نظر اسلام
زن و مرد با هم فرقی ندارن
مگر به تقوی و چی درخی گرس کردم
منتوه هر کنون سر جای خودشون
هر کس سر جای خودش
درست قرار گرفت
این این ادالت است و این امتیازه
اما اگر جاوش نوز کردیم
به هر دور زربه زدیم
هم به زن زربه زدیم
یعنی فمینیست مرس کردم
لطمهی که فمینیست به خانوم ها زده
حتی اون
فرهنگ های
خشن مثل فرهنگ جاهلی عرب
اون لطمه رو نزده به خانوم ها
منتوه نمیفهمم
تا وقتی بفهمم 50 سال طول میکشه
100 سال طول میکشه
مثل همین فرویدیسم
مثل مارکسیسم
50 سال گذشت 70 سال گذشت
دازه از خواب بیدار شدن
فمینیست هم کهی متوجه میشه
زمانی که ببینی که مادری از خانوم گرفته
همسری از خانوم گرفته
اون روح لطیف و اون روح زیبار
از خانوم گرفته چی بهش داده
خالی که نمیتونه بره
خوشونتی که نداره
و این در واقع لطمه زدن
و زایه کردن زنه
در تحیید فرماش از اطالی کما این که
در بیخواب
چندنی سال قبل
ده های اخیر بسیار تحکید داشتن
برای این که شخصیت زن
حفظ بشه فرزند آوری
باید محدود بشه فرزند نیارم
خانوم بره دنبال کارش
تو اجتماع بیاد
ولی الان رسیدم اینجا که کار اشتباهی بوده
و تحکید دارم می کنم
و تبلیغ و ترویج می کنم که بچه های بیشتری داشتن
هم تو پیشوری غربی هم امریکا
این داره تبلیغ و ترویج می شه
و اشتباه خودشون پی بردن
مطلبی که از فرماش از اطالی
استفاده کردم این بود که
زن و مرد خصوصیات
و ویژگاهی روحی و روانی
و جسمی متفاوتی از هم دارن
تکریم شخصیت زن
به این نیست که ما بگیم
تو اجتماع نقشی مساویه نقش مرد داشته باشه
و همون نقشی که مردها می تونن داشته باشن
با توجه به شرایط روحی
و جسمی
و اون
روحیاتی که براشون هست
همون نقش رو
هم زن باید داشته باشه
اگر این نقش رو بزنم بدیم
اگر اون نقش مناسب
و متناسب با روحیات زن
و یا جسم زن نباشه
ظلم به زن هست و از میور ادالت خارج هست
استفاده کردیم
ممنون از حضرت علی
اون خوهر گرامی من
خاص باشون شنیدید
ممنون از شما
شناماندگان عزیز بخش زنگ معارف رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
این بخش در مشتمه آموزشی و تربیتی هدایت در شهر قوم
زب و تحییه شده که جناب استاد محمدی در اونجا حضور پیدا کردن
و به سالات اعتقادی دانش آموزان مدرسه پاسخ دادن
که به اتفاق شما عزیزان این بخش رو شنیدیم
با ادامه برنامه پرسما اعتقادی در خدمت شما عزیزان شنامانده هستیم
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد و یا رضایت خودتون
از برنامه پرسما اعتقادی رو به سامانه پیامکی 3162 پیامک کنید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان استفاده بکنیم
سال تلفونیی که از عزیزان شنامانده آماده پخش هست
به اتفاق شما گرامی هم میشننیم
سالتون رو شمیدیم در خدمت استاد محمدی هستیم
جناب استاد بفرمایید
چند نقطه رو ازم کنم که دوستان توجه شده شده چند نقطه بگیم که
خداوند جهر نیافریده
خداوند علم آفریده
عقل آفریده
جایی که عقل نیست میگیم جهر
جهر
بلوگی اون چی خدا خلق کرده
اونی که هست و خلق کرده
نه اون که نیست
اینجا پشت مال درختی نیست
میتونیم میگیم این درخت رو کی کاشته
نیست
نیست که بخواییم بگیم
آن چی که وجود داره میگیم این میزه مثلا کی درست کرده
اون چی که هست که عقل وجود داره
عقلو که خلق کرده خدا خلق کرده
چرا خلق کرده برای این که
بندگانش رشت کنن
به کمال برسن و به سمت خدا برن جلو
اما جهر خلق نکردیم
خدا تو چرا جهر خلق کردیم
بله کسانی که عقلو نادیده میگیرن
کسانی که عقلو زیر پا میذارن
اون عدم و عقل میگیم جهر
اون عدم نور میگیم ظلمت
عدم علم میشه جهال
جهل
حالا جهل تو رو با اطماع بیشتر نقطه مقابل عقله
کتاب و عقل و جهل
اما خب به مناه نادانی هم هست
یعنی مثلا جهل و نادانی که نقطه مقابلش میشه علم
یعنی دانش
پس نقطه اولین شد که
این که چرا خدا جهل خلق کرده
بسانی که خب جهل خلق نکرده خدا
علم خلق کرده
وقتی علم نباشه اما اسمش میشه جهل
خدا نور خلق کرده
نور که نباشه میشه ظلمت
خداوند ارز کنم که روزی خلق کرده
سروت خلق کرده
سروت که نیست بهش میمون پقر
نقطه بعد این که
اتفاقانی که از راهی این که انسان بخواد به کمال برسه
همینه که این کمبودهایی که
در وجودش هست
از جنب هم کمبود علم
با کار و تلاش و تعلیم و تعلوم
اینا رو حل کنه
به باره دیگه
ما یک راه طولانی در پیش داریم
گرچه در فطرت ما
عقل هست
که عقل به فطره بش میگن
اما برای اینکه به مقصد برسیم
اون کافی نیست
اون عقل به فطره باید
به عقل به ملکه تبدیل بشه
به عقل به فعل تبدیل بشه
به عقل مصطفات تبدیل بشه
این باعث رشد انسان میشه
اگه از همون اول خداوند
انسان رو در عقل محص خلق میخنه
مثل فرشته ها
دیگه در جا میزد دیگه
ثابت میشد
اما حالا که این عقل رو
بالقوه در وجودش قرار داده
این باعث میشه که
بره تا جایی که از فرشته هم بره بالتر
پس این عقلی که
خدا خلق کرده
اگه از اول کامل
خلق میکرد عقل و اون وقت دیگه
انسان میشود فرشته هنری هم نکرده بود
در واقع داریم که
حیوانات از
شهوت محص خلق شدن
فرشته ها از عقل محص خلق شدن
انسان مرکب است از عقل و شهوت
اگر عقلش
با شهوتش قرار بکنه
از فرشته ها میره بالتر
چون فرض اینه که فرشته شهوت نداره
و تابع عقلشه
انسان با داشتن شهوت تابع عقله
اینی که باسه رشت میشه که از فرشته میره بالتر
اگر تابع شهوت باشه
از حیوان هم میاد پایین تر
چون فرض اینه که حیوان عقل نداره و تابع شهوته
این با داشتن عقل تابع شهوت شده
پس اینم یک نکته هست که
حتما باید
این عقل قابل رشت باشه
این علم قابل ازدیاد باشه
وگرنه اگر قابل رشت نبود
انسان همونجا در جا میزد
و دیگه امکان رشتش نبود
مطلب بعد این که
جهالت ها که حالا مذمون دادی اینجا از جهالت
اون گناه ها نیست که چون هر گناهی هم جهالته
انجام میده اون کارش جاهلانهه
این ها برمیگرده به اختیار انسان
اگر بنابراین این جهالت ها نباشه
اختیار نداشت
اختیار نداشت برای دیگه انسان نیست
یا فرشته یا سنگه یا چیز از این قبیله
پس رشت انسان
انسانیت انسان
فصل ممیز انسان
و همینه که
این امکان براش باشه
هم بتونه گناه کنه
هم بتونه نکنه
وگرنه اگر نبود دیگه
این که
وقتی که
تحمل امانت
با اون ظرفیت آسمان قیاس شد
دیدیم آسمان تحمل شده
با ظرفیت زمین قیاس شد
با ظرفیت کوها قیاس شد
با ظرفیت انسان قیاس شد
انسان ظرفیت شد داشت
انسانی که
میتونه زلوم باشه
میتونه جهول باشه
مقامش به جای میلیسه
که امانتی رو حمل میکنه
که هیچ موجودی قدرت همین امانت رو نداره
آسمان و زمین و کوه
تحملش رو نداره
انسان تحملش رو داره
این زلوم و جهول
از باب ادم و ملکه
اگر علمی نباشد
اگر ادالتی نباشد
جهل و ظلم هم مناه نداره
ما هرگز نبینیم این سنگ کور هست
چون از شهن سنگی نیست
که خود چشم داشته باشه
وقتی میگیم فلانی مثلا نابینا هست
چون شهنش این بود که چه؟
چشم باشه
وقتی میگیم که این شخص جاهله
چون شهنش اینه که آقل باشه
شهنش اینه که آلم باشه
این شهن رو داره
کسی که این شهن نداشته باشه
ظلم و جهل هم بهش اطلاق نمیشه
پس خود همینم باز
عظمت انسان، ظرفیت انسان
و اون سعی وجودی انسان رو میرسونه
نکته این شد که
اگر این قدرت اختیار
که میتونه ظلم باشه، میتونه جهل باشه
میتونه گناهکار باشه
نبود
دیگه ادالت و علم و
تغواب و عبادت
هم مناه نداشت
دیگه انسان هم انسان نبود
ممنون و مدشکر از آزادتالی
از این که مثل همیشه
قبول و زحمت کردید
در برنامه خودتون حضور پیده کردید
تشکر رو قدرانی میکنم
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر رو قدرانی میکنم
شما عزیزا میتونید از طریق
شماره تلفون 162
روابط امومی ویا سامانه پیامکی
نظر انتقاد ویا پیشنهاد خودتون
نسبت به برنامه رو به ما اعلام کنید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان استفاده بکنیم
از همه شما گرامیان
تشکر رو قدرانی میکنم
و همه شما رو به خدا میسپارم
خدا نگهدار
التماس دار
آغاز من تو بودی
یا پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بانه ایمان من تویی
آغاز من تویی
استنیشم
وایدرم
زیبا ترین بانه ایمان من تویی
استنیشم
زیبا ترین بانه اصعایین
ویران من تویی
با سلام خدمت شما شنوندگان گرامی و با سلوات بر محمد و آل محمد
از شما دوت میکنم با ثومین بخش خبری امروز چهارشنبه چهارمه تیر ما همراه باشید
رئیس مدرس با بگان این که ما با بدبینی حد اکسری فری به هیچ وعده ای را نمیخوریم
و آماده تر از دبل درست داریم
درست برماشه به هل تجاوزی با قدرت پاس و خواهیم داد گفت
برنامه سلحامیز هسته ی ایران با سرعت بیشتری به پیش خواهد رفت
نمویندگان در جریان نشست دلنی امروز مجلس
کلیات و جزئیات تره تعلیق همکاری ها با آجانس بین المللی انرژیت و میرا به تصفیب رسندند
دکتر کابیانی مدیر رادیو محرم اعلان
اعلان کرد این رادیو برای نهومین سال پیاپی از ساعت هشته روز پنجمبه پنجمه تیر
در شب زیارتی حضرت عبا عبدالله حسین علیه سلام فعالیت خود را آغاز می کند
محرم اومده داره صدات میاد
صدای گریه ی عذا دارات میاد
سازمان اوقاف و امور خیریه اعلان کرد برای پاستاشت شهده مدافع امنیت
و در پاسخ به توجم رژیم سحیانیستی
سازمان در تمامی بقای متبرکی سراسر کشور برگزار می شود
رئیس مرکز روابط امومی وزارت بهداشت
آمار شهده همالات رژیم سحیانی را 610 تن اعلام کرد
4746 نفر نیز در این همالات وحشیانه مجروح شدن
مرکز امریکا و مرکز اسرائیل
مرکز اسرائیل
قل فمن يملك لكم من الله شيئا این اراد بكم ضرا او اراد بكم نفعا بل كان الله بما تعملون خبيرا
بل ظننتم ان لن ينقلب الرسول والمؤمنون الى اهلهم ابدا وزین ذلك في قلوبكم وظننتم ظن السوء وكنتم قوما بورا
ومن لم يؤمن بالله ورسوله فانا اعتدنا لباسه
ومنためه چنین دوست drinks
تو با 涉الی بروش نقده کار را این هم می دهاندikan
حالت زنه صدیقی های خیلی Done
رابpolit
ترجمه политی چیز Ford
تدرسچ کنم
esp Faclin
aime
بانی
جان
لوک